---
title: Tradução
---

# Guia de Tradução

Ajude-nos a tornar o **Syncthing Manager** acessível a todos! Aceitamos contribuições tanto para a interface do plugin quanto para a documentação.

## Traduzindo o Plugin

O plugin utiliza um sistema simples de chave-valor para localização. Para adicionar ou atualizar uma tradução:

1.  Navegue até [`src/lang/locales/`](https://github.com/gustjose/obsidian-syncthing-manager/tree/main/src/lang/locales).
2.  Se desejar atualizar um idioma existente, edite o arquivo `.ts` correspondente (ex: `pt.ts` para Português).
3.  Para adicionar um **novo idioma**:
    - Copie o arquivo `en.ts` e renomeie-o usando o código ISO 639-1 (ex: `es.ts` para Espanhol).
    - Atualize as traduções dentro do arquivo.
    - Registre o novo local em `src/lang/lang.ts`.

## Traduzindo a Documentação

Nossa documentação é gerada pelo MkDocs e pelo plugin `mkdocs-static-i18n`.

1.  Navegue até a pasta [`docs/`](https://github.com/gustjose/obsidian-syncthing-manager/tree/main/docs).
2.  Cada idioma tem sua própria subpasta (ex: `en/`, `pt/`).
3.  Para traduzir uma página, copie o arquivo `.md` da pasta `en/` para a pasta do seu idioma e traduza o conteúdo.
4.  Mantenha a mesma estrutura de nomes de arquivos (ex: `02.features.md`) para garantir a ordem correta na navegação.

## Como Enviar

1.  Faça um **Fork** do repositório.
2.  Crie uma nova **branch** para sua tradução (ex: `translation/spanish`).
3.  Faça o commit das suas alterações.
4.  Abra um **Pull Request** (PR) descrevendo as mudanças.

> [!TIP]
> Você não precisa ser programador para ajudar! A maior parte do trabalho de tradução é apenas editar arquivos de texto.

Obrigado por ajudar a comunidade! ❤️
